Sobre la filtración de Tears of The Kingdom

Desde finales de Marzo, se estaba rumoreando mucho que la historia del juego de Tears of the Kingdom ya estaba plagada por todo internet, muchos decían que era mentira y otros que si era así. Al final había gente que estaba difundiendo falsedades sobre la historia. Como poco después, en redes sociales como Tiktok y shorts de Youtube, había gente que subía que ya tenía el juego en sus manos antes del lanzamiento. Y que era una copia física original, a lo que dejaba mucha intriga porque muchos nos preguntamos, ¿por qué?. Se supone que la fecha del lanzamiento iba a ser el 12 de Mayo, y precisamente Nintendo no iba a querer que hubieran filtraciones antes de lo esperado.

Muchos llegaron a pensar que había sido Nintendo quien regaló esas copias para la gente que estuvo en la Beta del juego, o para los mismos trabajadores de la compañía. Pero eso no se quedó ahí nada más con eso.

Filtración del Libro de Arte en Discord

Si nos remontamos desde un principio, ya había una persona que estaba filtrando en un canal de Discord con el nombre de Zelda Tears of the Kingdom "Oficial", dando a entender que era el mismo Nintendo quien estaba publicando el libro de arte del juego. Un usuario con el nombre de Julien#2743, poco más es lo que había descubierto Nintendo sobre ese hecho. Presentaron una queja a Discord, pidiendole que diera correo electrónico, nombre, número de teléfono. Y otros datos personales para poder localizar al leaker. Presentaron la queja en Discord de que tumbaran ese canal, y por su puesto Nintendo va con todo a esa persona que filtró el libro de arte, esta persona será demandada por copyright, y sinceramente no sé qué le deparará el destino al pobre, pero ya los ninjas de Nintendo están en la investigación de eso y hay dos opciones, o lo consiguen por las buenas o por las malas. Efectivamente van a por él.  

Ventas antes del lanzamiento de las distribuidoras

Se ha confirmado que hay tiendas por todo el mundo, que está vendiendo el juego de Tears of the Kingdom antes de tiempo, y realmente no la versión coleccionista, la versión estándar. Que podrían bien comprar en su fecha de lanzamiento el 12 de Mayo. Cosa que por una parte es absurdo, ya que hay personas que están dispuestas a pagar incluso más del precio original del juego en su fecha de lanzamiento. Y bueno claro, cada quién es libre de hacer lo que se le venga en gana, pero esto sin duda es algo que arruina la experiencia del juego. Y en sí es una cadena porque este tipo de copias no solo las venden las tiendas, sino los mismos usuarios que compran a las distribuidoras antes de la fecha, especulan con la venta del juego en paginas de ventas de juegos y demás comercios online. Sin duda una verdadera barbaridad.

Piratería con los emuladores

También está el caso en que hay personas que de ese mismo juego que compran a las distribuidoras y usuarios comúnes, que resuben el juego a internet gratis o bien sea lucrandose de alguna forma y ya hay mucha gente que está jugando al juego gratis antes de su mismo lanzamiento. Cosa que obviamente no está bien, ya que muchos usuarios que están jugando el juego de forma gratuita se quejan de que el juego tiene bugs y glitches que al final no son culpa de la compañía sino de que de por sí no saben cómo iba a actuar un juego pirateado, si ni siquiera han dejado que el juego original salga para poder corroborar que marcha bien, y no saben si Nintendo puso una especie de limitación con la que el jugador no pudiera emular algunas cosas en un emulador.

Streams del juego

Bien se sabe que no conforme con todo esto hay mucha gente que también está haciendo stream del gameplay del juego en twitch, con lo que quieren anticiparse para ser los primeros y únicos que muestran un contenido antes que cualquiera. Y realmente esto está muy mal también, porque al final esto también es ilegal, y ya por eso han buscado de sancionar y clausurar varios canales para que no transmitan antes del día del lanzamiento.

Al final puedo concluir que por una parte, Nintendo ha debido de tener un poco más de cuidado porque era algo un poco obvio que pasara esto, en internet hay mucha gente que lo único que quiera es arruinarle la experiencia a ese tipo de gente que ha estado en la espera de que llegara el lanzamiento de ese juego, y al final solo lo hacen para molestar. Hacer este tipo de cosas realmente es algo ilegal. Claro, no digo que la piratería sea algo que mucha gente no pueda hacer, al final cada quién es libre de hacer lo que quiera, y a veces se entienden las razones por la que está buscando la forma de jugar el juego de forma pirata. Pero arruinar un lanzamiento únicamente por querer hacer spoilers a los demás y querer joder a los demás... Eso ya es algo que es de pensarselo un poco, pero en fin, en mi opinión personal. Para todo aquel que no quiera que se le arruine su experiencia le recomendaría que silenciara cualquier cosa que pareciera tener intenciones de dar spoiler del juego, no ponerse a detallar comentarios en un tema que se hable de Tears of the Kingdom y por supuesto silenciar lo que puedan de redes sociales. 