¿Cuántos no habremos pasado momentos inmemorables en un juego tan icónico como el ocarina of time?. Desde explorar un lugar y otro hasta recorrer cada una de las mazmorras del juego, quizás hayan momentos en los que recordemos alguna mazmorra con nostalgia y ganas de querer revivir esa experiencia. Pero sin duda hay algunas que sinceramente, no provoca repetir todo el tiempo o siquiera volver a pasarse. Es por eso que en este top buscamos de catalogar, bajo mi criterio personal cuál fue el peor y cuál fue el mejor. Pero claro, cabe recalcar que con peor y mejor no quiero decir que sea realmente injugable o malo. Ya que en sí, el Ocarina of Time es un juego que cada rincon goza de una plena diversión por horas. E igualmente, esto es solo bajo mi opinión personal, obviamente cada quién sabe para quién es una mazmorra mejor que otra.

Caverna de Hielo

Este sin duda fue para mí una mazmorra un tanto corta, pero estresante. Empezando por tener que tener cuidado de no andarte resbalando por el piso que está congelado, las estalácticas que caen del techo por los lugares que pasas, los murciélagos de hielo que te congelan cuando te atacan y puedes llegar a desesperarte un poco, los magos de hielo que igualmente te congelan y se camuflajean perfectamente con el ambiente gélido del lugar, las cuchillas que hay en algunas habitaciones junto con sus trampas, realmente esta mazmorra lo tiene todo para poder ser el mayor dolor de cabeza en la experiencia del juego de cualquiera en su aventura por Hyrule. Díria que lo único que tiene de bueno en sí, es el hecho de que puedes usar el fuego azul... Ya que es un poco útil en algunos casos(Sin embargo no se usa para mucho y solo lo terminas usando pocas veces, o por lo menos así fue en mi caso). También cabe destacar que después de llegar al final de la caverna podemos conseguir las botas de hierro, las cuales vamos a necesitar para realizar nuestra aventura en el templo del agua, e igualmente las podemos utilizar para conseguir alguna pieza de corazón. Como bien he dicho, todo el juego es maravilloso, pero este sin duda alguna se ha ganado el puesto como una de las peores mazmorras de todo el juego

Jabu Jabu

Bueno, quizás haya alguna persona que tenga muchas cosas buenas que decir de esta mazmorra, pero realmente no es una que realmente plazca terminar repitiendo muchas veces, no a todo el mundo le parece atractiva la idea de querer pasearse por un lugar como dentro de la ballena del cuento de Pinoccho. Tener que estar lidiando con los jugos gástricos y parásitos de el gran Jabu Jabu realmente termina siendo muy poco llamativo. Al igual que tener que andar cargando a Ruto por todas partes lo hace molesto, a pesar de ser una mécanica un tanto innovadora. Pero a fin de cuentas, la pelea con el jefe de la mazmorra Barinade es realmente un tanto interesante, y de los tres jefes que enfrentamos siendo niños, este es el que realmente presenta cierto nivel de dificultad, que te hace sentir interesado en querer batallar cada segundo con él. No hay muchas cosas buenas que destacar de este lugar, pero podemos concluir que esta también es una de las peores mazmorras del top

Centro de Instrucción Gerudo

Aquí muchos dirán que es realmente un poco innecesario completar esta mazmorra, porque después de todo es opcional. Y que a comparación de muchas esta no tiene nada que la haga destacar. Es muy cierto, pero honestamente para mí es un tanto entretenida, y que la recompesa al final de una mazmorra un tanto simple, las flechas de hielo, fueran nada más que eso... Deja un poco que desear, claro, no digo que no esté bien conseguir las flechas de hielo, a pesar de usarlas pocas veces en el juego y no ser tan necesarias. Es realmente imprescindible si quieres acabar el juego al 100%. Pero solo puedo decir que han podido haber hecho la obtención de las flechas de hielo de una forma un poco más llamativa, al igual que un poco antes de llegar a el valle de las Gerudo. Eso haría que la experiencia del juego haya sido realmente llamativa. Pero por no poseer un concepto un poco característico se ha ganado un lugar en el top de las peores mazmorras.

Templo del Agua

Quizás aquí muchos me tilden de loco por lo que voy a decir, y no no es broma, pero realmente me parece que el templo del agua no es uno de los peores templos, en lo personal me parece muy buena la idea de un templo sumergido en el agua. La estética del lugar está muy bien trabajada, desde las esculturas de los dragones de agua que hay en algunas habitaciones, hasta la torre estilo oriental que está en el centro del templo. Tiene una gracia impecable en cuánto a aspecto, creatividad e implementación de algunas mecánicas como salir disparado a chorros para elevarte a algunos sitios altos. Pero he aquí donde hablamos de lo que realmente hace a este uno de los templos más exasperantes de todo el juego de Ocarina of Time. Empezando por tener que estar quitandote y poniendote las botas casi que todo el rato, realmente esto hace que te parezca abrumador tener que seguir avanzando... Porque es que llegas a cansarte tan rápido de eso, igualmente tener que subir y bajar a cada rato el nivel del agua para poder avanzar en el juego. Está bien que el templo en sí sea una especie de puzzle pero el que se tengan que hacer las cosas de esta forma lo hace un tanto repetitivo y tiende a aburrir mucho. Hay algunas zonas donde carecen de enemigos, realmente no es tan necesario tener peleas todo el tiempo en este templo, y a mi no me parece mal. Que solo sean en algunos sitios tiene sentido, ya que solo tenemos el gancho para atacar y sería un poco desventajoso, igualmente el templo en sí... Lo que lo hace difícil, o la trampa más grande, el mayor enemigo que tenemos que derrotar es el mismo templo. Porque es que tenemos que andar devolviendonos de un sitio a otro, que al final juega demasiado con nuestra paciencia y ganas de seguir jugando. Quizás lo único que podría compensar la falta de enemigos también es la presencia del combate con Dark Link, ya que fue una pelea realmente sagaz entre el héroe y su contraparte, sobre todo si se está peleando con él usando la espada maestra. En cuánto al jefe, realmente fue tan rídiculamente fácil que deja mucho que desear, realmente parecía un chiste. Claro, hablamos si usamos la esapda de Biggoron, pero igual con la espada maestra no presenta una gran dificultad, ya que solo tenemos que rodear el agua, atacarlo con el gancho y golpear. Pero es por esto que lamentablemente se ha ganado un puesto en una de las peores mazmorras del juego

El pozo de Kakariko

Muy bien, este no es como que haya sido uno de los peores sitios del juego pero realmente pudiera ser mejorable. Su ambiente tétrico es algo que nos hace cambiar mucho el ambiente natural del juego, eso que estabamos acostumbrados a ver típico al inicio de nuestra aventura, pero es un poco intrigante, ya que nos hace ver cómo fue el pasado de Kakariko con la familia real. Honestamente lo que podría simbolizar una frustración para esta mazmorra, son los huecos en el piso que solo puedes ver con la lupa de la verdad, si pisas en un mal sitio terminas cayendo y teniendo que volver al sitio en el que estabas, lo cual lo vuelve un poco tedioso. Pero no le quita la experiencia al jugador, en especial por la pelea con el manos cercenadas que a cualquiera le daría un susto, porque pareciera sacado de alguno de los juegos de Silent Hill. Pero se podría decir al final que esta mazmorra no es una de las peores, pero tampoco tiene lo suficiente como para catalogarla como una de las mejores

Cueva de los Dodongo

Este lugar desde un principio es un poco llamativo, empezando por el cráneo gigante que se situa frente a nosotros al entrar, y el tener que necesitar de las bombas para poder pasar en algunas zonas, activando algunos mecanismos y demás. Incluso llega a ser una de las mazmorras más fáciles, puesto que realmente incluso el jefe es muy sencillo de derrotar. Y claro, es entendible debido al nivel de dificultad que requiere, porque a penas se está comenzando el juego pero el jefe realmente es excesivamente fácil, y le quita gran interés a la situación. Sin embargo eso no le quita lo divertido a esta mazmorra, por tanto no queda como una de las peores, pero igualmente tampoco es la mejor de todas

Gran Árbol Deku

Está quizás es una de las mejores en cuánto a nivel de dificultad del jugador, ya que para ser un "tutorial" implementa una mecánica que no tiende a aburrir al jugador en el aprendizaje de los controles básicos del juego, y demás cosas que vamos a ver a lo largo de la aventura, realmente hace un buen trabajo por mostrarnos todo lo que necesitamos para emprender un rumbo en nuestro viaje, a parte de que su jefe Ghonma también tiene una dificultad pasable y acorde al nivel. Sobre todo lo que más te atrapa del lugar es la estética de mazmorra oculta dentro del árbol que te hace querer explorar casi cualquier sitio del lugar, Yo diría que esta es una de las mejores.

Castillo de Ganon

El castillo de Ganon tiene ciertos aspectos llamativos, puesto que utilizaremos todo lo que hemos conseguido en nuestra aventura para poder disipar la barrera mágica que nos impide poder subir hasta el último piso y enfrentarnos a Ganondorf, en cada sección de cada una de las puertas a las que tenemos que pasar engloban muy bien tanto en aspecto como en mécanicas y jugabilidad para hacerlo realmente una experiencia única y que se plasme en la mente del jugador, haciendo este uno de los mejores sitios del juego, sin embargo hay que tener en cuenta que la pelea con Ganondorf pudo haber estado un mejor, ya que realmente sus movimientos eran un poco predescibles y quizás el ambiente no fue uno de los más llamativos de todos, quizás porque esa pelea fue un preámbulo a la pelea con Ganon al final, pelea que estuvo muchísimo mejor elaborada, ya que sus movimientos no eran tan predescibles y te dejaba en momentos de tensión dignos de un jefe final de todo el juego. Incluyendo el hecho de no poder usar la espada maestra en ese momento, te deja realmente atónito y sorprendido por la escena, ya que al derrumbarse el castillo pensabas que todo había acabado. Por esto podemos concluir en que es uno de los mejores

Templo del Fuego

Bueno quizás a muchos les parezca una sorpresa, pero realmente este es uno de los templos que considero que no fue uno de los mejores en cuánto a comodidad y facilidad, claro es lógico, pero tiende a ser demasiado troll de cierta forma que terminas estesandote de cierta forma, como las paredes de fuego que aparecen de la nada cuando vamos pasando tratando de esquivar las rocas, los murciélagos de fuego que te atacan en lugares altos, las puertas que realmente no son puertas y solo buscan de hacerte perder la paciencia, los sitios ocultos a los que debes de ponerle una bomba, e incluso los mismos goron no te es fácil encontrarlos, ya que estos no hacen ni siquiera un ruido por lo que tienes que estar explorando todos y cada uno de los lados de esta mazmorra, que igual tienes que andarte con cuidado ya que tiene una que otra trampa. Realmente es molesto, incluyendo el tener que correr por un camino estrecho y curvo, que está en un sitio muy alto y que del lado en que podrías caer en tierra firme haya una roca rodando como trampa, teniendo en cuenta el tiempo antes de que el cofre donde conseguimos el martillo megatón se bloquee con una barrera de juego. Pero es indiscutible que lo único por lo que este templo está aquí, a parte de su versatilidad en general. Es por su jefe, Volvagia realmente es un jefe que a la primera no se le gana tan fácil, y es una batalla ciertamente entretenida, entonces por esto se gana un puesto como uno de los mejores de este top.

Templo del Bosque

Este realmente es uno de los mejores templos que han habído en el juego, ya que es entretenido pasar por cada uno de los lugares que tiene este calabozo, como el pasillo retorcido, el tener que aplicar algunas mecánicas, las peleas con algunos enemigos y en sí el mismo ambiente puede parecerte un poco atractivo, un templo abandonado en la vegetación del bosque. Una idea un tanto llamativa, ya que al comienzo de nuestra aventura nos sumimos en las profundidades de un bosque, lo que nos hace estar un poco más familiarizados con el ambiente, sobre todo porque no hay tantas cosas en el ambiente que nos puedan hacer daño como caer de un sitio realmente alto, pero incluso eso puede evitarse con el cuidado de escalar las paredes llenas de musgo que se encuentran en el templo. Incluso las mecánicas con el jefe se podrían decir que fueron muy innovadoras, con eso de que saliera el enemigo de uno de los cuadros y tuvieras que atacarlo con el arco y flecha al momento de aparecerte es algo que te pone un poco tenso, por eso tiene su lugar bien merecido por habernos dejado una buena experiencia en nuestra aventura

Templo del espíritu

Realmente no sé hasta qué punto hayan personas que piensen que realmente es un poco tedioso tener que pasar una parte de este templo como niños y la otra como adultos, pero sinceramente me parece una idea única ese hecho, esta mazmorra siempre nos tiene llenos de acertijos que giran en torno a el escudo espejo, e incluso la batalla con las mismas jefes de este templo se basan en la misma mecánica, haciendolo interesante y demostrandonos que no importa con qué jefe del juego pelees, siempre te dará una sensación de que tienes que pensarte bien todo lo que tienes en el ambiente e incluyendo sus movimientos como para que puedas derrotar a cada uno, haciendo que ninguna de las experiencias con los jefes sea repetitiva. Este templo sin lugar a dudas tiene su puesto merecido en este top como uno de los mejores

Templo de la sombra

Sin duda no hay un lugar más llamativo que el templo de las sombras, empezando por el ambiente tétrico que tiene, sus aires te hacen sentir en el ambiente que te propone esa aventura, desde luchas con estalfos, trampas peligrosas, los puzzles que hay en el templo y la pelea con el mismo jefe es algo que te deja los pelos de punta en todo momento, pero realmente es una experiencia única. Ya que te ofrece el nivel de dificultad adecuado como para tu aventura, la implementación de tener que usar la lupa de la verdad en algunos sitios para completar algunos puzzles del templo es algo que es muy innovador. El templo cumple con todas las expectativas que pretendía tener el jugador al momento de entrar, nivel de dificultad, mecánicas, estética del juego e incluso el nivel de dificultad podría ser un poco alterado a la hora de batallar con el jefe, ya que podemos usar las botas voladoras para evitar revotar tanto y poder disparar las flechas con presición, al igual que si hemos hecho antes lo del centro de instrucción Gerudo podremos haber conseguido las flechas de hielo, las cuales podemos usar para derrotar a este jefe más fácilmente. Sin más que decir este templo se queda como la mejor mazmorra de todo el juego de Ocarina of Time y no se necesita decir más, puesto que la experiencia de este templo, y el mismo en sí, dice por si mismo lo grandioso que es.

En conclusión, esto no le quita el hecho a que cada detalle de Ocarina of Time es un verdadero juegazo, sin importar lo aburrida que sea una mazmorra o lo repetitiva que sea otra, eso no lo hace ni más ni menos. Ya que este juego a cautivado a más de uno, y a mí me ha encantado en lo personal. ¿Qué piensas, este juego ha llegado a cautivarte con sus maravillas?