Como premisa principal podemos destacar que la película ha sido algo que muchos no se esperaban, un éxito a nivel mundial. Pero es realmente porque es una película de Mario o es porque es mucho más que eso. Empecemos desglosando cuáles han sido sus puntos negativos a nivel personal, y solamente como una simple y humilde opinión.

Los diseños de CGI por Ilumination

Es verdad que Ilumination es un estudio reconocido por hacer las películas de los Minions, Mi villano favorito y etc... Han tenido éxito y han hecho buenos trabajos. Pero no ha todos nos gusta exactamente el estilo de Ilumination, y precisamente la primera ves que se vió a Mario en una review no fue de un todo aceptado... Ya que era algo que no nos esperabamos, realmente considero que estabamos más acostumbrados al estilo y diseño que le ha dado Nintendo con los años, algo un poco más animado y sin tantos detalles. Ya que algo que sea un poco realista se sale un poco de contexto para el rol principal de la historia de los juegos de la franquicia. Sin embargo después de ver la película he de admitir que fue aceptado por algunos, ya que uno se sitió inmerso en el mundo de la película y fue siguiendo el hilo de lo que nos iban mostrando.

El poco protagonismo que tuvo Luigi

A mi parecer fue un desperdicio muy grande haber incluído da Luigi en la película si realmente iba a pasar a ser como un personaje secundario, ya que se la pasó gran parte del tiempo secuestrado y la parte más significativa de él realmente fue a partir de casi el final. Y eso de que realmente el fue el detonante para que Mario se motivara a salvar el reino Champiñón, no perdiera la fé y quisiera salvar Brooklyn eran por los inmensos deseos que tenía de salvar a su hermano, me parece excelente. Pero han podido darle un punto vital ya que se supone que era un personaje protagonista también, a nivel narrativo está mal estructurado su papel en la obra y como personaje no tiene mucho que ofrecer. Han podido aprovechar el potencial que se le pudo haber sacado a la película si se hubiera utilizado mejor a Luigi.

Por ejemplo, el que de repente hubiera algún tipo de comunicación entre Luigi y Mario y este haya sido capaz de darle datos sobre los planes del ejército Koopa de Bowser, hubiera sido algo muy útil, ya que hubiera vuelto la película un poco más interesante y le hubiera dado un papel mucho más significativo a Luigi. O que de alguna forma haya podido escapar, y hacer algo que ayudara a Mario a cumplir con la meta de llegar más rápido al castillo de Bowser. Pero al final tenemos lo que tenemos y las posibilidades eran muchas.

La personalidad forzada de Peach

Es cierto que buscaron de darle ese estilo a Peach de que no fuera una doncella en apuros como en la mayoría de los juegos y darle más protagonismo mostrandola como una mujer fuerte e independiente. Pero con eso lo único que hicieron fue conseguir hacer un cliché literario. Estamos acostumbrados a la típica historia de que Peach es la damicela en apuros y no tiene mucho protagonismo en los juegos, no me parece mal que hayan hecho que Peach sea un personaje útil en gran parte de la historia, pero se ve demasiado forzado el hecho de que en ningún momento muestra algo de debilidad, o algo que realmente se le dificulte... Actúa como si no tuviera ese sentimiento humano, y eso está mal ya que se está definiendo en la película a una persona. Todos tenemos debilidades y preocupaciones, y realmente el único momento en el que muestra debilidad o que es incapaz de hacer algo es al final cuando se deja raptar por Bowser, pero eso es solo unos instantes. Luego ella por razones del destino consigue la forma de hacer un plan que dañara los planes del mismo Bowser, ya eso está demasiado forzado. Estamos hablando de que en circunstacias que son imposibles Peach hace que las cosas sean posibles, y eso le quita seriedad a la situación o circunstacia de la película. 

Mario en muchas ocasiones mostró que era un humano, que tenía preocupaciones, que era débil ante muchas cosas y que tenía muchas adversidades que superar. Pero en ningún momento se rindió y pudo conseguirlo, tal y como una persona del mundo real haría bajo los conceptos de su propia vida, ese mismo concepto han debido incluirlos en la personalidad de Peach, para que se vea de una forma más realista y no entrara en el cliché de los personajes femeninos que son autosuficientes.

La dualidad de la personalidad de Bowser

Con lo que nos muestran al principio nos hacen ver que Bowser es un villano implacable sin escrúpulos que está dispuesto a lo que sea por conseguir sus objetivos. Alguien con ambición que ostenta poder para dominar el reino de los champiñones y los demás mundos en general. Sin embargo Nintendo no se atrevió a darle ese toque a Bowser de ser un villano con más inteligencia de la que se esperaba. Es cierto que a lo largo de los años Bowser ha sido un villano que se entiende que no es muy listo la verdad, y que su único ideal como tal, la mayoría de las veces es casarse con Peach, ya que esa es una de las razones por la que la secuestra. Pero haber proyectado esa personalidad a la película y que sea el motor de los ideales y objetivos de Bowser hace que le quite seriedad no solo al personaje, sino a la película en general.

Porque al final, lo que esperamos es que si va a hacer algo malo, que realmente sea malo y perjudique a todos los habitantes o personajes que son mostrados en todos los mundos de la película. Pero al final esa personalidad que vimos al principio de Bowser se cae al poco tiempo cuando revela que lo que lo motiva es Peach, y que la única razón por la que hace todo es para casarse con Peach. Realmente deja mucho que desear, ya que como villano no tiene futuro. Es cierto que no podían salirse de los canones que ya estaban establecidos pero han podido por lo menos poner un poco más de seriedad con dicho personaje

El que Mario y Luigi vengan de otro mundo

Esta un poco sacado de contexto el que hayan puesto ese estilo de vida muy mundano a un juego que tiene una historia muy fantasiosa y lejos de la realidad, que era lo que nos hacía ver cada uno de los juegos de la franquicia. La verdad, yo no siento que sea un punto a favor pero tampoco en cotra, tal vez es algo un poco neutral. Sin embargo solo digo que no tenía mucha coherencia el transcurso de los hechos en la historia por cómo llegan al mundo de los champiñones y el cómo vivían en el mundo real. Quizás no está tan mal porque le da un buen toque a la película, le da una perspectiva distinta para que uno vea la vida de Mario desde otro punto de vista, pero no es algo a lo que muchos hayan estado acostumbrados

Bueno ahora por qué no hablamos de los puntos a favor de la película

La animación

He de admitir que Ilumination hizo un buen trabajo con la animación de la película, no hay ningún punto en el que me queje por efectos de animación o por algo que no esté bien hecho, es una película que tiene una buena fluídez, y sus diseñadores supieron darle ese toque perfecto a los movimientos de los personajes. Sin duda un buen trabajo.

Los paisajes

Los paisajes de la película, el diseño de los ambientes es algo que te transporta realmente a otro universo, hicieron muy bien con su objetivo. Que bien el objetivo de todo diseñador o de cualquier persona que lleva un proyecto cinematográfico es transmitir o expresar sentimientos a través de lo que uno observa en dicha obra. Efectivamente ha sido capaz de con los paisajes hacernos sentir inmersos en el mundod de la película. Es por eso que no tendría nada que discutir con este aspecto

La personalidad de Mario

Realmente este es un punto un poco neutral y a los que muchos no estén a favor. Pero realmente yo opino que la personalidad de Mario no está tan mal construida, de hecho es el personaje que realmente no se ve forzado a tener una personalidad nada más que para atraer a las masas. Se ve el desarrollo y el progreso de Mario en el transcurso de la trama, desde su inicio, su mundo sus preocupaciones, sus ideales, el cómo obtiene y reconoce algo nuevo al entrar a ese nuevo mundo y se desarrolla con las habilidades necesarias para poder superar la problematica no solo de ese mundo en el que está y salvar a su hermano, sino la problematica del mismo mundo en el que viene. Nos muestra como a pesar de haber conseguido muchas cosas aún así tenía un gran peso sobre sus hombros y no sabía cómo poder seguir adelante, pero a pesar de todo supo perseverar y superar esas adversidades que se le presentaron en el transcurso de la trama. Y así fue como pudo cumplir con sus objetivos no solo al principio en su mundo, sino también en el otro. Así que por eso considero que a pesar de todo no le pusieron un mal enfoque al protagonista, estuvo muy bien a mi parecer, a pesar de que pudo ser muy mejorable.

Las cómicas referencias en la película

Hay más de una escena en la que se hace no solo referencia a algún antiguo juego de Mario sino que también a cualquier otro juego de Nintendo, solo que hay que ser muy observador para darse cuenta. En una entrevista Miyamoto había declarado que habían más de 50 referencias en la película a juegos no solo de Mario, sino de todos los demás juegos de Nintendo, incluyendo referencias a consolas y cosas de la época. Esto realmente es gracioso y da nostalgia poder darse cuenta de estos pequeños detalles en la película.

Entonces al final yo considero que la película ha tenido sus pros y contras pero eso no quiere decir que sea mala, solamente son puntos que entorpecen un poco su camino a convertirse en una película inolvidable para todo el mundo, y no simplemente por el hecho de ser una película de Super Mario Bros. El que haya visto la película sabrá que es buena, y que realmente uno no pierde nada con verla. Y el que no la ha visto simplemente lo invitaría a verla ya que no considero que sea una mala película. Estoy seguro que más de uno puede disfrutar con todo lo que es mostrado en esta obra.