Ya habiendo sido estrenada la película de Mario el 05 de Abril del 2023 en Estados Unidos, el 28 de Abril en Japón y el 25 de Mayo en Latino américa, ha recaudado más de 1000 millones de dolares.

Una película que sin duda, tuvo mucho éxito a nivel mundial y que al final al principio no fue digamos que aceptada por muchas personas por los avances de la película hecha por Ilumination. Ya que los diseños de Mario y Luigi no era algo que muchos se esperasen, ya después muchos lo aceptaron y apreciaron el resultado final... Y sobre todo las 1000 y un polémicas y controversias que pudo haber generado la película entre los fanáticos y espectadores antes de su estreno. Actualmente, miles de millones de personas han visto la película y aceptan que no está nada mal. Realmente ha sido un éxito a nivel mundial, y Miyamoto no se lo esperaba.

Cosa que no se esperaba ya que lo normal hubiera sido que un personaje que es icónico y que ha tenido mucha fama, haya tenido tanto éxito con la película, la verdad era de esperarse que lo tuviera.

Por supuesto esto no quita que la película haya tenido muchas críticas negativas, ya que realmente hay muchos aspectos a mejorar, pero no quita que haya recaudado toda esa suma de dinero y que millones de personas la hayan visto. Ya con esas críticas probablemente podrían hacer una película aún mejor para el futuro. Veremos qué nos depara Nintendo para la futura película