El famoso creador de Resident Evil 4 Shinji Mikami es un diseñador de videojuegos que se encargó de los primeros juegos de Resident Evil, siendo él encargado de la historia de Resident Evil 4, y participando en sagas como Dino Crisis. Ha sido un buen impulso para la carrera de la compañía de Capcom, e igualmente Mikami se ha visto beneficiado en varios aspectos de el trabajo de sus obras, ya que su colaboración ha hecho muy reconocida a la industria de los juegos de capcom para ese entonces. 

Después de un tiempo y de haber conseguido cierto éxito Mikami fundaría Clover Studio, encargados de títulos como Okami o Viewtiful Joe. Se retiraría para ese entonces de su trabajo en Capcom, y se dedicaría de plano en sus propios proyectos.

Resident Evil 4 del 2005 fue un juego que hizo historia para los fans de la saga, fue uno de los juegos que causó más revuelo. Y hoy en día, muchos fans aseguran que el Resident Evil 4 Remake está incluso más que a la altura de el juego original protagonizado por Leon Kennedy.

Muchos de los fans de la saga, y de los trabajadores de Capcom, querían ver si el desarrollador del Resident Evil 4 Shinji Mikami le daba el visto bueno a el resultado final. Para la sorpresa de muchos se ha sincerado desde su cuenta de Twitter compartiendo un Tuit. "RE4 completado con éxito. Lo disfruté mucho", estas fueron las palabras de Shinji Mikami tras culminar el juego de Resident Evil 4 Remake. 

Al final su opinión fue muy positiva con respecto al resultado final, y es cierto que no dice mucho con lo poco que declaró sobre su opinión. Pero a Capcom le ha sentado muy bien que el icónico desarrollador de la industria de su saga de juegos, le haya gustado el remake. 