Es cierto que Kingdom hearts es una de las franquicias más famosas y esperadas por muchos en cada título  y port que han hecho entre una consola y otra. Y también es cierto que muchas veces entramos en la monotonía de que cada juego de Kingdom Hearts pareciera que es una copia exactamente igual la una que la otra. Quizás eso sea cierto, pero hay que admitir que en cuanto a estética diseño y creatividad para incluir algunas mecánicas en cada juego a pesar de tener una historia casi similar a la otra es única. 

Todos los que recordamos Kingdom Hearts siempre nos entra la nostalgia de querer escuchar esa deliciosa banda sonora, el detalle inigualable de cada uno de los diseños y paisajes que vemos, de adentrarnos en mundo fantasioso explorando las mecánicas que nos ofrecen, y el sumergirnos en una historia que quizás a veces no nos atrape mucho, o que quizás a veces no nos parezca que sea lo más adecuado o coherente entre un juego y otro... Pero algo que sin duda si se podría decir es que en cada historia te sientes como si fueras un niño otra vez.

Entonces veamos esos aspectos que nos ofrece el Kingdom Hearts IV para su próximo lanzamiento

El cambio de aspecto de Sora para esta entrega del juego, vemos que tiene un concepto muy hiperrealista y a muchos de los que ya venimos de los demás juegos de la saga nos choca un poco ya que se ha acostumbrado mucho a que Sora tenga un estilo más Cartoon, o más adecuado a los personajes de Disney. Ya que este estilo recuerda mucho a los últimos Final Fantasy, y muchas personas están asustadas con el diseño de Sora porque creen que ese cambio es para siempre, pero al final recordemos que Kingdom Hearts es un juego que se mantiene muchas veces en constante cambio en cuánto a diseño, no todos los Kingdom Hearts son iguales ni siquiera en todas las mecánicas, ya que muchos pensarán que sí porque siempre pareciera que muestran lo mismo, pero aunque no lo parezca tiene sus ligeros cambios que se enfocan a el diseño del mundo en el que están, es por eso que Sora se ha adaptado al diseño de Quadratum que según el mismo Tetsuya Nomura explica que es una representación alternativa de la misma ciudad de Tokyo, Shibuya específicamente... Y podemos darnos cuenta de eso porque se ve el edificio con el número 104, que es una referencia al edificio 109 en Shibuya que es el Ichi-Maru-Kyu o Tokyu de Shibuya, un edificio de departamentos de líneas de ropa que se enfocan en el público femenino menor a 30 años. Muy famoso en japón para la época de la moda Gyaru. 

Igualmente podemos apreciar que el punto de referencia donde vamos a hacer las primeras misiones del juego es en el apartamento de Sora, que se encuentra específicamente en Minami-Apyoma. Posiblemente una referencia a Minami-Aoyama un barrio de Tokyo que se encuentra al noroeste de Minato, y específicamente es Minami-Aoyama es la zona sur de el barrio de Aoyama, podría ser una referencia, pero el caso es que está más que claro que se basaron en la verdadera ciudad de Tokyo para hacer los escenarios y mapas del Kingdom Hearts IV. Ya solo nos queda ver cuando esté en su lanzamiento cómo serán las cosas.

En cuánto a las mecánicas que nos muestran en los trailer, o por lo poco que pudimos apreciar en el trailer del juego. Podemos ver que las físicas del juego y la gravedad del mismo a cambiado mucho, se ven movimientos de desplazamiento un poco más fluídos que en otros juegos, y realmente también hay movimientos del personaje que son un poco más humanizados, como la caída del mismo, no parece tanto de un personaje tan fictisio (Claro tampoco es como que un humano real pueda semejar eso que vimos... Pero digo que se enfocaron mucho más en tratar de semejar el desplazamiento y las físicas con lo que nos muestran como historia principal, eso contribuye mucho a la narrativa del juego). De resto al parecer no muestra mecánicas muy nuevas que no hayamos visto en entregas anteriores de Kingdom Hearts.

El estilo del juego tiene mucha base en el Kingdom Hearts III en cuanto a los ataques y el cómo ejecuta las técnicas con la llave espada. De resto, mantiene la esencia de los demás juegos, la barra de vida y magia en un lado, el menú de la llave espada en el otro para efectuar las técnicas.

En cuánto a cinemáticas, honestamente siento que Square Enix se ha superado muchísimo ya que las cinemáticas se ve que superan a las del mismo Kingdom Hearts III, se mantiene la esencia del enfoque que le querían dar desde un principio, un toque más humano, o real.

Al final podemos destacar que el Kingdom Hearts IV es un juego muy prometedor, y que probablemente sea esperado por muchos como cuando estuvo de lanzamiento el III, realmente no sabemos exactamente qué es lo que planea hacer Square, en cuánto a mecánicas y demás cosas que podamos apreciar del juego, pero sin lugar a dudas las esperamos con ansias. Sobre todo esperemos que sepan aprovechar todas las licencias que tiene Disney ahora, y que tomen una correcta decisión al seleccionar los mundos para este juego, ya que de eso dependerá también el qué tan bueno sea el juego. Esperemos que la historia mejore mucho más, que las entregas pasadas ya que Kingdom Hearts tiene un gran potencial para ser un juego del siglo sin lugar a dudas.