Unity quiere cobrar ahora 0.20$ centavos de dólar una vez el desarrollador consiga un ingreso de 200.000$ al año. Y esto lo va a cobrar por cada instalación del juego, es decir si un usuario desistala y vuelve a instalar el juego, esto cuenta y se le cobrará al desarrollador.

Unity dice que ellos podrán saber si un usuario instaló o desinstaló un juego gracias a una herramienta llamada Tracking con "Runtime" el cuál hace un registro cada vez que el juego se instala.

Jhon Riccitiello

Juegos que se ven afectados, Genshin Impact, Silk Song, Hollow Knight, Pokemon Go, Valheim, Cult of the Lamp, Subnaútica

Esto no se aplica a menos a que uses el Unity pro que son 1.000.000 de descargas y 1.000.000$ 

Esto le afecta más que todo a las compañías móviles que hace que si por ejemplo gana 10 céntimos por descarga teniendo que conseguir más o menos como 100.000 descargas, pero Unity les cobra 20 céntimos por descarga, están bien jodidos

Por Unity pro se paga al año 1800$ solo para que no aparezca el logo

Ya no se puede confiar en Unity

Unity ha hecho la mayor c**ada de su vida



////////// Artículo

Hasta no hace mucho Unity dio un mensaje a sus usuarios diciendo que cambiaron sus términos de usuario y políticas de privacidad, donde ahora por cada descarga e instalación que tenga un juego va a ser cobrado 0.20 $ centavos de dólar si el desarrollador ha conseguido un ingreso de 200.000 $ y 200.000 descargas. Una completa barbaridad.

Esto al final ha ocasionado una gran polémica y revuelo en todo el internet, ya que no solamente se ven afectados los editores de todos esto, los mismos desarrolladores de videojuegos y nosotros mismos como jugadores, consumidores de videojuegos nos vemos muy afectados, porque muchos juegos famosos e importantes para muchos es posible que los retiren antes de que estas políticas entren en vigencia a partir del 1 enero del 2024, por lo que ya no se podrán disfrutar a menos a que los desarrolladores decidan hacer algo, porteando sus juegos por ejemplo, a otro motor gráfico... Cosa que es muy difícil y en el caso de algunos juegos que el proyecto está muy avanzado es sinceramente imposible.

Juegos como Genshin Impact, Cult of the Lamb, Among Us, Hollow Knight: Silk Song, Subnáutica, Valheim e incluso Pokémon Go... Entre muchos otros juegos se van a ver afectados por estas nuevas políticas.

¿Qué piensan los desarrolladores?

Los desarrolladores de Cult of the Lamb han dejado claro en sus redes que los que quieran comprar el juego ahora, que lo hagan antes del 1 enero del 2024, ya que ellos van a quitar el juego de los medios digitales, obviamente el juego todavía va a seguir a la venta en formato físico para muchas consolas, pero muy posiblemente piensen cambiarse a Godot Engine. De igual forma, los creadores de Among Us han decidido retirar su juego de internet hasta que consigan una solución.

¿Realmente es mejor usar Godot?

Bueno, usar Godot es algo que se ha hecho un poco tendencia para estos últimos años, en vista de que el motor es open source y que ofrece una buena utilidad de herramientas que pueden ayudar mucho con el desarrollo de juegos en 2D. Sin embargo, tiene sus complicaciones, igualmente a pesar de que Godot está en auge, no tiene una base tan sólida como la que tiene Unity que ha conseguido durante años, sin embargo, los fundadores del Engine, se comprometen a mejorar cada vez más. El único punto no tan a favor es que es comenzar casi de cero, y en Unity estaban la mayoría de assets que se podían utilizar para ayudar en el trabajo. Quizás Godot y todo lo que tiene que ver con el open source nos dé más libertad, pero el precio que tendremos que pagar es la comodidad.

¿Quién fue el genio detrás de todo esto?

Se le debe semejante hazaña a John Riccitiello CEO de Unity desde el año 2014, y ex CEO de Electronic Arts desde 1997 hasta el 2014. Muchos especulan, que la posible razón por la que Riccitiello dejó de trabajar en EA fue por su sistema de microtransacciones que quiso implementar en Battlefield 3, donde si se te acababan las balas, por recargar munición en media partida, tendrías que pagar para poder recargar el arma. Se podrán imaginar que tipo de locura es está dentro de un juego shooter.

Las aclaraciones de Unity

Ellos buscaron de rectificar disculpándose a través de su cuenta de Twitter diciendo que esto no le iba a afectar a la gran mayoría, sino a los desarrolladores con muchas ventas. Pero honestamente las matemáticas no cuadran de ninguna forma con la fórmula que ellos plantean, no planean echarse para atrás con las tarifas. Pero si piensan cambiar las cosas que habían planteado. En Unity dicen una cosa y después dicen otra, habiendo borrado incluso sin previo aviso sus anteriores términos y condiciones del 2019 almacenados en GitHub.

¿Es posible que Silk Song nunca salga a la luz? 

Es cierto que desde que anunciaron el lanzamiento de Silk Song, este se ha retrasado demasiado y al final pospusieron su fecha de lanzamiento hasta nuevo aviso, lo que nos da a entender que Team Cherry ha tenido problemas con el desarrollo de Silk Song a pesar de ser un DLC de Hollow Knight, ahora con la pérdida que los va a hacer tener Unity, hacer un porteo de gran parte del desarrollo de Silk Song, y rehacer todo el juego de Hollow Knight en otra plataforma es un gran salto hacia atrás para este buen equipo de desarrollo. Esto no sienta nada bien, y posiblemente Silk Song tarde muchísimo tiempo más en su lanzamiento gracias a esta locura, pero siendo honesto tengo la sensación y la esperanza de que Team Cherry no se va a rendir y nos va a traer ese tan esperado Silk Song que muchos deseamos.

Sinceramente, esto no tiene ni pies ni cabeza, y la mejor solución sería usar otro engine y no seguir usando Unity, para que esto quede como una advertencia para esta y muchas otras empresas, este tipo de cosas son las que pasan por únicamente pensar en el dinero, y no pensar en el consumidor, en el desarrollador. Esto nos afecta a todos los que estamos en ese rubro y sinceramente es para reflexionar. 