Top los 5 mejores fiscales de Ace attorney

Ace attorney, una saga de juegos tan aclamada pero a la vez tan controversial en un punto de su historia. Sin duda hemos vivido experiencias interesantes e increíbles en la piel del abogado defensor Phoenix Wright. Este sin duda ha sabido darle la vuelta a todos los juicios que tienen una trama un tanto escabrosa, y cómo no serla? si a lo largo del juego tenemos a los fiscales que siempre buscan de arrasar para que bien no se pueda desvelar la verdad en el caso, un verdadero obstáculo para Phoenix, sin embargo, no todos los fiscales buscan un veredicto de culpabilidad, pero muy pocos son los que buscan la verdad francamente. Veamos el posicionamiento en el top.

5 Klavier Gavin

Klavier Gavin, un fiscal que sin duda fue un dolor de cabeza para el primer caso en el que nos enfrentamos a él, es del tipo de fiscal que no se le pasa mucho por alto y siempre busca de burlar cualquier intento desesperado por ganar el juicio. Klavier a pesar de todo demostró tener vocación y amor a su trabajo, como cuando canceló su concierto en el último caso, es el tipo de fiscal que buscó siempre de descubrir la verdad a toda costa a pesar de ser su hermano de quien se tratase al estar implicado en un caso, Klavier no titubeo, un buen fiscal a pesar de todas las polémicas que haya causado el título de Apollo Justice

4 Manfred Von Karma

El nombre de los Von Karma siempre resalta con temor y grandeza cuando alguien los menciona en un tribunal, y quién mejor para este puesto que el mismísimo mentor del aclamado Miles Edgeworth, Manfred Von Karma, un sujeto que sin duda no tiene corazón y es un ser despiadado de sangre fría. Trasgiversó pruebas y cometió actos bélicos que desencadenaron en la destrucción de la vida de muchas personas, totalmente cruel. Von Karma se gana este puesto precisamente por el hecho de haber sido un contrincante formidable en el tribunal y habernos causado esa sensación de intriga y presión

3 Francizka Von Karma

Quién no pensaría en Francizka como uno de los fiscales o personajes de la saga Ace Attorney más perfeccionista e implacable para conseguir un veredicto de culpabilidad?. Francizka es del tipo de personaje que a simple vista no te agrada su personalidad, por ser tan altiva y arrogante, por ser demasiado al estilo Tsundere. Pero realmente Francizka no es del tipo de fiscal que no busque de conocer la verdad, a pesar de ser hija de Manfred, tiene la gran diferencia de que si tiene corazón. Y eso se demuestra al final del juego de Justice for all teniendo un lado sensible que muy pocos pueden apreciar porque son solo personas preciadas para ella.

2 Godot

Vamos con el fiscal más enigmático y lúgubre de toda la saga. Godot desde el primer momento que lo conocímos mostró unos aires de frialdad y serenidad que le hacían una gran competencia a nuestro protagonista, desde su misma apariencia hasta su personalidad en un toque sarcástico y serio en otros momentos, deja mucho que pensar. Sobre todo porque lo que nos transmite este personaje es tristeza y dolor. Godot es uno de los fiscales más formidables que nos podemos encontrar en toda la saga, puesto que su persistencia y su afilado sentido de la vista podrá hacernos frente a la hora de encontrar la verdad. 

1 Miles Edgeworth

Qué fiscal merecería estar en un puesto como este más que Miles Edgeworth? legendario fiscal que al ser un prodigio a sus 20 años, demostró que no habría abogado que le hiciera frente. Un fiscal implacable que nos transmitía esos aires de que era como una muralla, y que esperar si lleva la misma doctrina que Manfred Von Karma al este haber sido su tutor. Lo que resalta en Edgeworth a parte de su genialidad como fiscal, es que a lo largo de la saga se ha visto mucho el desarrollo del personaje, se ha visto cómo ha cambiado a tal punto de no ser cómo lo había sido antes, de recurrir a sucios trucos para poder ganar un juicio, sino que ha conseguido hacer hasta lo imposible por desvelar la verdad en un juicio hasta el punto de aliarse con Phoenix y ser un punto importante de la trama. Sin duda el nombre de Miles Edgeworth resuena en todas partes del mundo de Phoenix Wright y efectivamente también hará eco en cada uno de los jugadores que haya jugado contra el implacable fiscal, o haya sido parte de las aventuras en la investigación de este mismo.

